---
title: "6.26. Моделирование 6.7. Функциональное и конструктивное описания"
order: 26
type: table
---


# 6.26. Моделирование 6.7. Функциональное и конструктивное описания


Это один из примеров описаний области интересов целевой системы.

Ознакомьтесь с примером в первой строке таблицы. Рекомендуется повторить теоретический материал, чтобы осознать различие понятий функциональная часть и конструктивные (продуктные, модульные) части, при необходимости используйте AI-бот Aisystant. Заполните пустые ячейки после примера в первой строке. Если вам не хватает кругозора, чтобы подобрать нужные слова и обозначения (названия), то используйте для этого ChatGPT или Google. Приведите пять примеров различных (как у ножниц) функциональных и конструктивных разбиений каких-то систем.

Приведите примеры из рабочих и личных проектов.  

| **Номер п/п** | **Система** | **Функциональные части** | **Конструктивные части (продуктные части, модули)** | **Заметки** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| *1* | *Пример: Ножницы* | *=Ножевой блок, =Ручка* | *-Половинка 1, -Половинка 2, -винтик* |  |
| 2 | Стол кухонный |  |  |  |
| 3 | Автомобиль |  |  |  |
| 4 | Жизненное мастерство |  |  |  |
| 5 |  | Держало, ударяло |  |  |
| 6 |  | Мыслительное мастерство и прикладное мастерство |  |  |
| ***7*** |  |  |  |  |

Опишите в таблице реализацию функциональных частей вашей системы продуктными её частями для целевой системы из вашего проекта и дайте альтернативный вариант, который вы рассматривали («источник электроэнергии — аккумуляторная батарея — сетевой блок питания», «система охлаждения — вентилятор и отверстия в корпусе — тепловой насос» и т.п.).

| **Функциональные части** | **Конструктивные части, реализующие функциональные части** | **Альтернативный вариант реализации, который вы рассматривали** |
| --- | --- | --- |

